컴퓨터 시스템은 하드웨어와 애플리케이션 프로그램을 실행시킬 수 있는 시스템 소프트웨어로 이루어져 있습니다.

특정 시스템 구현이 시간이 지남에 변경됐지만, 근본적 컨셉은 불변합니다.

모든 컴퓨터 시스템은 각각 다르긴 하지만, 비슷한 하드웨어와 소프트웨어 컴포넌트를 갖고있으며 비슷한 기능을 수행한다.

이 책은 자신이 만든 프로그램의 정확도와 퍼포먼스가 어떤 영향을 주는지, 또 이 컴포넌트들이 어떻게 동작하는지 앎으로써, 실력이 좋아지고 싶은 프로그래머를 위해 쓰여졌다.

신나는 여행을 할 준비가 됐습니다.
자기자신을 위해 이 책을 공부할 준비가 됐다면, 이 책을 끝마칠 때 쯤엔 개쩌는 고인물이 될거에요.

내가 배우게 될 것들
- 현대 프로세서와 메모리 시스템을 이용한 개꿀코드 짜는 법
- 프로시저 콜을 컴파일러가 어떻게 구혀나는지, 그리고 이 지식을 활용해서 네트워크와 인터넷 소프트웨어를 괴롭게 만드는 버퍼오버플로 공격은 어떻게 피하는지
- 링킹하는데 자주하는 주옥같은 실수를 알아보고 피하는 법
- 유닉스쉘 쓰는법, 동적저장할당패키지 쓰는법, 웹서버 만드는 법 등
- 동시성의 위험과 함정에 대해서

hello, world는 보잘것 없어 보여도, 시스템의 주요 부분들이 순차적으로 작동해야 비로소 완성될 수 있다. 아마도 어쩌면 이책은 hello 프로그램이 실행될 때, 무엇이 일어나고, 왜 그렇게 되는지에 대한 통찰력을 주려고 쓰여진 걸지도 모른다.

hello world 프로그램의 라이프사이클을 따라가면서, 핵심개념과 용어, 활성화 되는 컴포넌트를 간략하게 볼 것이고, 이후의 장에서 각각을 더 자세히 다룰 거임.

## 1.1 Information Is Bits + Context

hello.c라고 하는 프로그래머가 에디터를 이용해서 짠 소스프로그램(혹은 소스파일)은 비트 시퀀스로 0과 1값을 가지고, 바이트라고 하는 8비트 덩어리로 구성되 있다.

각 바이트는 프로그램내에서의 특정 텍스트 문자를 나타낸다.

hello.c 프로그램은 바이트 시퀀스 형태로 저장된다. 각 바이트는 정수 값으로 일부문자에 해당된다.

> 예를 들면 첫 바이트는 35로 #에 해당되는 값이다.

각 텍스트 라인은 보이지 않은 새라인 문자 \n에 의해 종료되고, 이 문자는 정수10이다.

hello.c와 같이 아스키 문자로 이루어진 것들을 텍스트 파일이라 부른다. 다른 모든 파일은 바이너리라 부르고

hello.c는 중요한 아이디어들을 보여준다.
- 시스템안의 모든 정보는 비트덩어리로 표현된다는 것
  - 디스크 파일
  - 메모리에 저장된 프로그램과 사용자 데이터
  - 네트워크로 전송받은 데이터 등

서로 다른 데이터 객체를 구별하는 유일한 방법은 우리가 이것들을 바라보는 맥락이다.

예를 들어, 다른 맥락에서 동일한 바이트 시퀀스는 정수, 부동 소수점, 문자열 또는 기계 명령을 나타낼 수 있다.

프로그래머는 기계가 숫자를 표현하는 법을 알아야 된다. 인간의 숫자와 기계의 숫자는 다르기 때문이다. 

컴퓨터의 숫자는 유리수 근삿값으로 표현하는데 이건 예측하지 못한 작동을 일으킬 수 있다.

이런 것은 챕터2에서 좀 더 자세히 다룬다.